---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      CSS笔记(1) 				# 标题 
subtitle:   选择器，继承，排版 #副标题
date:       2019-03-30 				# 时间
author:     BY 	KevinHuang					# 作者
header-img: img/post-bg-2019-3-30.jpg 	# 这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - 网页设计
    - css
    
---

### 类和ID选择器的区别

---

1、ID选择器只能在文档中使用一次。与类选择器不同，在一个HTML文档中，ID选择器只能使用一次，而且仅一次。而类选择器可以使用多次


2、可以使用类选择器词列表方法为一个元素同时设置多个样式。我们可以为一个元素同时设多个样式，但只可以用类选择器的方法实现，ID选择器是不可以的（不能使用 ID 词列表）。


---

### 包含(后代)选择器
包含选择器，即加入空格,用于选择指定标签元素下的后辈元素。如右侧代码编辑器中的代码：

```.first  span{color:red;}```

这行代码会使第一段文字内容中的“胆小如鼠”字体颜色变为红色。

请注意这个选择器与子选择器的区别，子选择器（child selector）仅是指它的直接后代，或者你可以理解为作用于子元素的第一代后代。而后代选择器是作用于所有子后代元素。后代选择器通过空格来进行选择，而子选择器是通过“>”进行选择。

**总结：>作用于元素的第一代后代，空格作用于元素的所有后代。**

---

### 分组选择符  

当你想为html中多个标签元素设置同一个样式时，可以使用分组选择符（，），如下代码中的h1、span标签同时设置字体颜色为红色：

```h1,span{color:red;}```

---

### 继承
CSS的某些样式是具有继承性的，那么什么是继承呢？继承是一种规则，它允许样式不仅应用于某个特定html标签元素，而且应用于其后代。比如下面代码：如某种颜色应用于p标签，这个颜色设置不仅应用p标签，还应用于p标签中的所有子元素文本，这里子元素为span标签。

```p{color:red;}```

```<p>三年级时，我还是一个<span>胆小如鼠</span>的小女孩。</p>```

结果p中的文本与span中的文本都设置为了红色。但注意有一些css样式是不具有继承性的。如border:1px solid red;

```p{border:1px solid red;}```

```<p>三年级时，我还是一个<span>胆小如鼠</span>的小女孩。</p>```
在上面例子中它代码的作用只是给p标签设置了边框为1像素、红色、实心边框线，而对于子元素span是没用起到作用的。

---

### CSS 格式化排版

- 字体 ```font-family```  

- 字号、颜色 ```font-size(px)``` 、```color```

- 粗体、斜体 ```font-weight:boild``` 、 ```font-style:itlic```

- 下划线 ```text-decoration:underline```

- 删除线 ```text-decoration:line-through```

- 缩进 ```text-indent(em)```

- 行间距（行高） ```line-height(em)```

- 中文字间距、字母间距 ``` letter-spacing(px)```

- 对齐 ```text-align:center```

----
😁🐯🦈🐝🌶[参考原文](https://www.imooc.com/code/2047)